Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
Yang Zong
Detetive Yang
Não vai abrir.
Está aí dentro?
Este também não vai abrir.
Detetive Yang
Porque espera um instante?
Não se mexa
Não entrar em pânico
O corpo foi trocado
Eu sei
O assassino é A Wen
Depressa, estão prestes a sair da cidade.
Tio Chen
Ainda não me despedi do Mestre.
Não há tempo
Onde há vida
Há esperança.
Não desperdice todo o esforço do seu pai.
Parar
Homem Tun vira-se
Porque é que ele está aqui?
Ele não fazia parte do gabinete?
Parar
Não se mexa
Se se aproximar mais, mato-me.
Então vocês, mortos, não contam histórias.
Um Wen
Não faça nenhuma asneira
A Wen largou primeiro a faca de trinchar.
Você é um artesão.
Como pode deixar as suas ferramentas ficarem manchadas de sangue?
Conseguiria encarar o Mestre Wu se o fizesse?
Não vai escapar.
Volte comigo para a estação agora.
Lutar por um tratamento mais brando
Se fugir à justiça, a pena será mais severa.
Explique tudo de forma clara.
Só assim Xiang Zi terá uma saída.
No vigésimo dia
Era para ser o dia mais feliz da minha vida.
Estas são as ferramentas do seu Mestre.
transmitido a si para pintura em cortiça
Sim
Este é o legado da linhagem Wu.
Esta faca ancestral para entalhar
pode reduzir as paisagens a um quadro minúsculo
picos tão imponentes acima de dezenas de milhares de li
estão todos contidos num único quadro.
A partir de hoje
Este é transmitido à sua geração.
Obrigado, Mestre.
Pai
O mestre também me passou hoje a faca de trinchar.
Mesmo
Um Wen
Já que o Mestre te valoriza tanto
Precisa de estudar muito.
Não se preocupe, pai.
Com certeza vou estudar muito.
e deixar a nossa família orgulhosa.
A sua mãe, no além, também ficará feliz.
Boa criança
Um Wen
Volte primeiro para o seu quarto.
O papá vai sair por um tempinho.
Pai
O que está errado?
Vou visitar o chefe Qin.
O chefe Qin descontou todo o seu salário outra vez?
Arranhei o riquexó enquanto conduzia.
É correto pagar algum dinheiro.
Ele está claramente apenas a ser demasiado meticuloso.
É normal esbarrar no riquexó às vezes.
Como pode ele ser tão mau?
Pai
Precisa de se manter ereto
Já não pode deixar que ele o intimide.
Tudo bem, tudo bem
O papá vai comprar bebidas e comida.
Pai e filho, celebraremos como manda a tradição.
Ok, volte, volte
Ok
Chefe Qin
Estou aqui para lhe pedir desculpa.
Sobre aquele riquexó
Eu realmente não o danifiquei de propósito.
Estou disposto a reembolsar-te com o meu salário.
Chefe Qin
Salários
Que salários
Partiste o meu riquixá.
E ainda tem a ousadia de me pedir um salário.
Chefe Qin
Poderia pelo menos
dê-me um pequeno pagamento
Ainda tenho de sustentar o meu filho.
No próximo mês não teremos nada para comer em casa.
Chefe Qin
O que é que o seu filho tem a ver comigo?
És apenas um pobre cão imundo por toda a parte.
É porque cheguei muito perto.
Para vós, pobres cães.
que a minha sorte tem sido tão má
Perdi sessenta dólares hoje
Chefe Qin
Que tal isto?
Porque me paga o salário do mês que vem?
Permita-me avançar um pouco, por favor.
Apenas um pequeno avanço.
Coitadinho do cão, não consegue perceber as palavras dos humanos?
O salário pertence ao meu pai.
Com que justificação se recusa?
Ei, pirralhinho, ficaste ousado.
falar comigo assim
Por que razão não ousaria?
Um Wen
Não acredito que não exista justiça neste mundo.
Se não pagar ao meu pai, eu vou processá-lo.
e que a lei faça justiça.
Tu
Seu pirralhinho maldito, deves ter um desejo de morte.
Chefe Qin Chefe Qin
Chefe Qin I
Eu já não quero o salário.
Saia da minha frente
Papai Papai
eu vou-te matar
Seu pirralhinho!
Pirralhinho, queres matar-me?
Eu
Um Wen
Qin Qin, Chefe Qin
Pai
Pressa
Saia daqui, depressa!
Vá, agora.
Ok, ok, eu vou primeiro.
Então está a dizer
que em pânico
Matou acidentalmente o Chefe Qin
Sim
Ele era muito forte.
Parecia que me ia estrangular até à morte.
Eu não tinha escolha.
Então, como é que Heipi A-Si se envolveu nisso?
O que aconteceu depois disso?
Eu também não tenho a certeza.
Na noite seguinte, o meu pai voltou e contou-me.
Ele tinha cuidado de tudo.
e que nada disto era mais da minha conta.
E como é que todos vocês se envolveram neste caso?
Na noite do vigésimo primeiro
O Man Tun e eu terminámos a nossa última corrida.
e estavam prestes a tomar um atalho de volta para o depósito.
quando de repente nos deparamos com
Xiang Zi a mover o cadáver do chefe Qin
Há anos que puxamos riquixás com Xiang Zi.
Éramos como irmãos de verdade
Tinha pensado nisso o dia todo e a noite toda.
e ainda não conseguia descobrir
Como mover o corpo do Chefe Qin
Nós já detestávamos o chefe Qin.
Enganava-nos sempre, roubando os nossos suados salários.
Mas, entre os mais jovens, A Wen
era a criança mais promissora
Nenhum de nós suportaria.
Só para o ver ir para a prisão.
Irmão Xiang Zi, Irmão Xiang Zi
Xiangzi
Podíamos deitar o corpo no rio.
e fazer parecer um afogamento acidental
Não
Tem ferimentos de faca no peito.
A polícia descobriria imediatamente.
Ma Wangye, ajude-nos
Mostre-nos uma saída
Vou mostrar-te uma saída.
Corte o corpo em pedaços
e atire-o em todas as direções.
Ninguém saberá de quem é o corpo.
então não conseguem rastrear a origem do crime até A Wen como o assassino.
A-Si
O que queres
O chefe Qin devia-me dinheiro e não queria pagar.
O seu filho matou-o.
Agora não tenho como reaver o meu dinheiro.
Então, que tal pagar-lhe a dívida?
Não muito, apenas cem dólares de prata.
Sim, eu imploro.
Nós os três juntos
Não consigo juntar nem um dólar, tenham piedade.
Não pode
Por isso, irei à polícia agora mesmo.
e mandem o vosso precioso filho para a prisão.
Tu
Irmão Xiang Zi
O que fazemos agora?
Isto
Xiangzi
São duas vidas, Xiang Zi
O que vamos fazer?
Isto
Tenho uma ideia.
Têm praticamente a mesma constituição física.
Vou esmagar a cara dos dois.
para que a polícia não os reconheça.
e depois trocam de corpos.
Sobre o chefe Qin
tatuagem de cabeça de tigre de Heipi A-Si
Assim, seguindo a ideia de Heipi A-Si
Nós desmembramo-lo.
e espalhe as peças por todo o lado.
De seguida, colocamos o Heipi A-Si
com as roupas do chefe Qin
e colocá-lo dentro da escultura em madeira de Ma Wangye.
Ninguém saberá
Ninguém vai perceber isso.
Mesmo que vejam que
Não vão acreditar que foi o nosso A Wen quem fez isto.
porque a hora do crime não coincide
Cedo nessa manhã
Ele já tinha explicado.
Se conseguíssemos manter isso em segredo
Nós os quatro ficaríamos bem
Se não pudéssemos
Assumiria todas as responsabilidades pelos crimes.
e não nos arrastar para baixo.
O meu pai fez tudo por mim.
Engoliu a raiva que sentia do Chefe Qin.
também por minha causa
Ele tentou de todas as formas possíveis.
só para me ajudar a escapar à condenação
Mas
Não posso fugir da minha consciência.
Depois desse dia
Não me mate
Não era a minha intenção.
Não, não me mate
Um Wen, um Wen
Um Wen
Pai, pai
O fantasma do chefe Qin veio buscar-me.
Ele veio buscar-me.
Ele quer a minha vida em troca.
Tudo bem, está tudo bem, está tudo bem
Mesmo que o chefe Qin venha, virá atrás do papá.
Vai ficar bem.
Durma, durma
O meu pai queimava dinheiro de papel e cortava as unhas.
não para si
Tudo isto só para me tranquilizar.
Então o seu pulso
Como é que se magoou?
Eu não conseguia suportar o tormento interior.
e tentei matar-me
O tio Chen e os outros encontraram-me a tempo.
e salvou-me a vida.
Falhei com todos.
especialmente Mestre
Estou disposto a confessar e a aceitar o castigo.
mas espero
para ver o Mestre mais uma vez
Quero ajoelhar-me diante dele e admitir os meus erros.
Um Wen prejudicou o Mestre.
e falhou na sua orientação e cuidado.
Envergonhei a Escola Wu de Pintura de Cortiça.
Por favor, expulsem-me da Escola Wu.
Não terei queixas.
Não há bem maior do que corrigir erros.
Não há bem maior do que isso.
Volte depois de pagar pelos seus crimes.
Mestre
será sempre o seu Mestre
Pai
Um Wen
A Wen, peço desculpa, pai.
Um Wen admite-lhe a sua culpa.
Um Wen
Um Wen, o papá
O papá é inútil
Pai
Foi o pai que te arruinou.
Pai, foi A Wen que te fez mal.
Que pena para um génio como ele na pintura em cortiça.
Terá de cumprir a sua pena na prisão.
A lei é a lei.
Se matar alguém, deve assumir a responsabilidade.
Cada um deve agir pelos seus próprios atos.
pagar o preço
Entrei em contacto com um advogado.
para o defender como defesa justificável
Espero
Pode receber uma pena mais leve.
As costas de Ma Wangye foram adulteradas.
Dois tipos de madeira são unidos.
As pessoas comuns não conseguem ver qualquer diferença.
É a isto que a Arte Secreta de Lu Ban chama
A Arte do Enxerto
Será que pode ser ele outra vez?
Mu Dun, hã
O caso está resolvido, porque não consegue descansar?
Vá dormir
O caso do cadáver esculpido em madeira
Com certeza que não foi feito por uma só pessoa.
Um puxador de riquexó
Como poderia ele saber tanto?
Por trás destes casos
Deve haver mais alguém.